É importante que uma págian web esteja sempre otimizada
    Páginas pesadas demoram para carregar, gerando uma experiência ruim.
    Páginas pesadas consomem mais dados, o que é ruim para que tem dados limitados.

Um dos aspectos que mais pode atrapalhar uma página web são suas imagens.

Como otimizar as imagens? 
    Utilize os formatos corretos
        - JPEG: formato de mais qualidade, porém mais pesado
        - PNG: formato inferior ao JPEG, mas que pode ser comprimido mantendo a qualidade
        - WEBP: formato criado especificamente para a web pelo Google, oferece o melhor equilíbrio entre qualidade e tamanho reduzido
        - SVG: formato usado para vetores, que são imagens geométricas super leves e que podem escalar para qualquer tamanho.
    
    Utilize os tamanhos corretos
        - Imagens grandes demais ficam pesadas e pequenas demais ficam pixeladas
        - Se necessário, use o atributo "srcset" para definir diferentes versões da imagem para diferentes dispositivos.
    
    Comprima a imagem, se possível