WAI-ARIA e atributos de acessibilidade

Acessibilidade: garantir inclusão digital e acesso igualitário a informações e serviços na web

Os Quatro pilares da acessibilidade segundo a WCAG (Web Content Acessibility Guidelines)

    - Perceptível: garantir que os conteúdos sejam apresentandos de maneira clara, e adaptavel, permitindo a personalização.
        - Conteúdos alternativos
        - Apresentação personalisável
        - Contraste na Apresentação

    - Operável: facilitar a interação e a navegação, tornar a web utilizável por diversos dispositivos e tecnoclogias assistivas
        - Uso através do teclado
        - facilitar localização e navegação

    - Compreensível: tornar a informação e o funcionamento dos elementos claros e fáceis de entender
        - textos legiveis e compreensiveis
        - correções e prevenções de erros

    - Robusto: criar conteúdos que possam ser interpretados de forma consistente por uma variedade de agentes do usuário. 
        - zelar pela compatibilidade

O que é WAI-ARIA?
    - Web Acessibility Initiative -  Assessible Rich Internet Applications
    - Tem como objetivo estender as capacidades dos elementos HTML para tornálos mais acessíveis e interativos
    - Adiciona o suporte a tecnologia assistivas, como leitores de tela, por meio de atributos ARIA


Alguns exemplos práticos
    - Tronar as imagens acessíveis adicionando um texto alternativo (atributo "alt") para descrever a imagem
    - Usar corretamente os títulos (h1, h2, h3, h4 etc) para estruturar o conteúdo e facilitar a navegação para leitores de tela
    - Criar formulários acessíveis usando rótulos (elemento "label") associados aos inputs do formulário.
    - Usar cores para garantir contraste suficiente e permitir a distribuição de elementos por usuarios com deficiencia visual.
    - Tornar links e botões claros e descritos para facilitar a compreensão do conteúdo e não usar ícones sem um rótulo
    - Utilização dos atributos "label", "role", "state", e "property" do WAI-ARIA para melhorar a semântica e comportamento de elementos. 